# CTO 技能图谱

### 岗位职责
* 	建立技术团队文化
* 	规划技术发展路线
* 	落地产品研发成果
* 	宣传公司技术品牌
* 	吸引优秀技术人才

### 基本素质
* 	正直诚实的道德修养
* 	谦虚谨慎的工作态度
* 	随机应变的处事风格
* 	统领全局的战略思维

### 硬技能

#### 技术能力
* 具备一定的技术深度
* 具备较强的技术广度
* 追求技术选型合理性
* 对技术发展嗅觉敏锐

#### 业务能力
* 能深度理解业务本质
* 能用技术来帮助业务
* 让技术驱动业务发展

#### 架构能力
* 能站在业务上设计架构
* 架构规范合理且易落地
* 能为架构设计提出意见

#### 产品能力
* 具备一定的产品价值观
* 能准确地抓住用户刚需
* 能为产品设计提出意见

#### 管理能力
- 团队管理
   * 招人：知道如何吸引所需的人？
   * 识人：知道如何识别已有队员？
   * 育人：知道如何让队员们成长？
   * 开人：知道如何请人愉快离开？
   * 留人：知道如何留住该留的人？
   * 挖人：知道如何挖到需要的人？
- 项目管理
    * 估算：知道项目成本如何估算？
    * 分工：知道工作任务如何分配？
    * 排期：知道项目计划如何制定？
    * 实施：知道项目实施如何开展？
    * 发布：知道项目发布如何执行？
    * 回顾：知道项目回顾如何进行？
- 绩效管理
    * 制定：知道如何制定考核标准？
    * 执行：知道如何执行绩效考核？
    * 优化：知道如何提升团队绩效？
- 时间管理
    * 制定：知道如何制定团队计划？
    * 管理：知道如何管理团队任务？
    * 权衡：知道如何权衡优先级别？
- 情绪管理
    * 控制：知道如何控制自我情绪？
    * 转化：知道如何化悲观为乐观？
    * 使用：知道如何善用自我情绪？

### 软技能

#### 领导能力
- 决策能力
    * 不要害怕做决定
    * 做出正确的决定
    * 敢于为决定负责   
- 影响能力
    * 不要改变别人而是激发别人
    * 用自己的行为和态度去激发
    * 持续不断提高自己的影响力
- 沟通能力
    + 向上沟通（与公司创始人）
        * 领会老板真实意图
        * 站在老板角度思考
        * 不要强迫改变老板
    + 向下沟通（与本部门同事）
        * 是沟通而不是命令
        * 站在下属立场沟通
        * 不要吝啬夸赞队员
- 横向沟通（与跨部门同事）
    * 突出对方的重要性
    * 先要共识才能共赢
    * 懂得圆满大于完美

#### 执行能力
* 理解执行目标
* 提高执行效率
* 确保执行效果

#### 学习能力
* 对新知识充满好奇心
* 能够快速学习新技能
* 拥有触类旁通的能力

#### 组织能力
* 积极主动并有活力
* 做事情敢于放得开
* 能够调用所需资源

#### 洞察能力
* 善于抓住事物本质
* 善于观察人性心理
* 善于预见未来变化

#### 抗压能力
* 学会释放压力
* 化压力为动力
* 化消极为积极

#### 自省能力
* 能够不断自我反省
* 能够从失败中总结
* 能够在总结中提高

#### 战略能力
* 能够深刻理解公司战略
* 能够站在更高层次思考
* 结合战略形成技术壁垒

#### 社交能力
* 善于表达自己
* 善于结交朋友
* 善于公众演讲

#### 谈判能力
* 能够通过谈判得到对方认同
* 能够从谈判中找到共赢方式
* 能够在谈判场合中保持镇定

#### 政治能力
* 能够对政治持有敏感度
* 能够处理办公室小政治
* 能够主动避免政治风险

